# 黄泽坤 - 简历

男 | 25岁 | 4年经验 | 13715747997 | hzekun12@gmail.com

## 求职意向

- **职位**: 前端开发工程师
- **地区**: 广东
- **薪资期望**: 10-14k
- **到岗时间**: 一周内到岗

## 技术栈

- **编码能力**：拥有扎实的HTML、CSS、JS基础，针对部分前端核心知识有深入理解。熟练掌握TypeScript，在大型项目中能够利用TypeScript进行类型检查和代码优化，提升代码的可维护性和可靠性。

- **框架方面**：精通Vue2/3等现代前端框架，理解不同框架之间的核心原理以及差异，能独立实现mini版Vue。拥有开发多个大型项目的业务经验，对两大框架的周边生态（Vue Router、Pinia、ElementUI等）有一定的心得和体会。

- **工程化方面**：熟练掌握Webpack、Vite等前端工程化工具，了解不同工具的核心原理以及差异，拥有编写Webpack、Vite插件的经验，插件已发布至npm上，服务于4+项目。

- **架构方面**：拥有自定义脚手架的能力，可以根据需求从0到1搭建整个mutirepo/monorepo项目，包括但不限于前端工具链的选型、自定义构建工具的构建流程和打包优化，团队代码规范的制定以及相关工具的选型和配置。

- **微前端**：拥有丰富的微前端架构经验，熟悉多种微前端实现方式，如qiankun、wujie等。能够将巨石应用重构为独立可部署的子应用，确保每个子应用的独立开发、测试和部署，提高开发效率和代码可维护性。

- **C端开发经验**：熟练使用UniAPP等跨端框架或者原生语法独立开发微信小程序，拥有使用ArkTs开发原生鸿蒙应用的经验，熟悉Electron，能够运用Electron制作桌面应用。

- **性能优化**：掌握前端常见性能优化手段，包括代码分割、懒加载、资源优化、SSR服务端渲染等技术，显著降低FCP和LCP时间，提升用户交互体验。

- **后端能力**：熟悉Node.js以及Express、Koa2、Egg.js等框架，能够设计并落地BFF架构项目，实现从开发到部署完全的前后端分离。 

- **数据库方面**：熟悉MySQL、MongoDB数据库的基本使用，能够设计简单的数据库模型，进行数据的CRUD操作。

- **设计模式**：熟悉SOLID设计原则及前端常用设计模式，能够在合适的场景下应用这些模式，提高代码的可维护性和可扩展性。

- **管理方面**：拥有管理4+人前端团队经验。负责制定技术规范和开发流程，准确分配任务并确保项目按时交付。善于通过代码评审和技术分享提升团队整体技术水平，促进团队成员的职业发展。

## 工作经验

### OPPO（中软国际FP） | 中级前端开发工程师
**2024.06 - 2025.03**

**工作职责**：
1. 参与现有项目的的代码重构和维护，优化前端代码结构和性能。
2. 负责现有项目的日常维护和迭代开发，修复bug并进行功能优化。
3. 协助其他成员解决重构过程中的技术难题。
4. 参与内部组件库高级组件的迭代与维护。

**工作成绩**：
1. 实现qiankun微前端架构下的CSS原子化方案，解决5个不同框架子应用样式冲突问题，组件切换效率提升35%。
2. 整合ECharts+VueDataUI实现动态配置渲染，支持10+种数据图表类型，可视化看板开发效率提升50%。
3. 参与4个高级公共组件的架构设计与开发，基于Vue3+TypeScript实现组件库模块化组件复用率提升40%
4. 支撑16个业务需求高效交付与多个历史遗留bug的修复，oppo项目组评分高达95+。

### 广东正宇软件开发有限公司 | 前端开发工程师（组长）
**2022.02 - 2024.06**

**工作职责**：
1. 负责现有项目的重构方案设计，包括技术选型和架构优化。
2. 带领团队进行代码重构，解决历史遗留问题，提升代码质量和性能。
3. 制定并维护前端开发规范，确保团队在重构和维护过程中遵循最佳实践。

**工作成绩**：
1. 主导3个百万级政府项目技术架构升级，完成5个核心系统从Vue2到Vue3的平滑迁移，实现首屏加载性能提升30%。
2. 为搭建公司5.0产品基础架构，配套nodejs开发脚手架工具，启动效率增加80%。
3. 参与多个项目需求澄清会，协调组员在交付期内高质量开发交付，准时交付率90%，需求bug数量<3。
4. 设计公司私有组件库与文档官网，封装16个高复用业务组件与7个通用高级Hook，累计install超700+次。

## 项目经验

### G-Test全球测试桌面平台 | 前端开发工程师
**2024.06 - 2025.02**

**项目描述**：
G-Test是OPPO用于产品质量测试的内部平台，覆盖硬件、软件和兼容性测试，包括自动化测试工具和数据分析。平台支持测试员、项目经历、技术人员等角色对各个阶段的产品的管理及测试。系统涵盖基线库、用例库、项目管理、手机应用测试和数据可视化看板等多个子应用的qiankun微前端项目。

**技术栈**：
qiankun、Vue3、Typescript、Tailwind CSS、Echarts、Pinia、i18n、Webpack5

**项目职责**：
1. 迭代和维护项目原有功能以及历史遗留bug。
2. 优化项目工程架构，提升开发效率以及程序性能。
3. 开发内部组件，交付多个高级公共组件。
4. 使用CI/CD持续集成，负责项目的发版、上线后问题的排查与代码的回退等抢救性操作。

**项目业绩**：
1. 实现虚拟列表，通过缓冲区技术显著提升长列表的滚动流畅度和渲染性能。经过优化，渲染时间减少了90%，实现了滚动无卡顿。该优化方案已成功应用于多个项目，解决了大规模数据展示的性能瓶颈问题。
2. 基于监控平台的数据反馈优化首页白屏问题，通过defer方案，配合自行研发的元素嗅探工具，完成工作台首屏的切片化渲染。FCP提升99%，LCP提升95%，RR提升12%。
3. 创新性地采用配置+VNode渲染技术，减少模板代码，提升渲染性能。开发高级筛选组件，集成溢出折叠、多类型控件、分页、远程搜索、虚拟加载和本地缓存策略等功能，统一搜索控件布局，提升用户体验。
4. 成功解决组件库迭代过程中子应用间的样式污染和丢失问题，提出并实施命名空间和样式隔离方案，输出不同框架的技术方案文档被团队收录到内部库。

### 智慧云统战产品 | 前端开发组长
**2023.01 - 2024.06**

**项目描述**：
该项目为广东正宇软件开发有限公司开发的"智慧云统战系统"，为广东省以及多个地级市的统战部提供线上办公条件，项目包含多个系统以及多端平台：
- B端面向统战部内部办公人员，提供APP、后台管理系统
- C端面向代表人士、普通群众，提供APP、小程序、公众号

B端集成了会议组织、低代码生成表单、信息处理与舆情应对等无纸化办公，C端对接了粤信签，提供了代表人士认证、学生考试报名、各类群众信息上报功能。

**技术栈**：
Vue3、qiankun、Monorepo、Pnpm、Node.js、VitePress、wx-sdk、uni-app、Element Plus、Typescript、Vite

**项目职责**：
1. 独立负责微信公众号、项目前端的技术选型、搭建与日常开发。
2. 负责对接第三方机构以及联调，输出API文档提供友商协作开发。
3. 参与项目需求澄清与代码评审。
4. 负责项目SSO单点登录系统前端的维护与开发。
5. 封装数据存储与同步的表单模块。

**项目业绩**：
1. 推动微前端落地，解决巨石应用难以维护的问题，极大的提升了构建性能，并大幅度缩减了开发成本。在生产环境运行半年多，不但接入了老旧项目分拆出来的5+应用，还接入了新产品线的2+应用，以及4+不同类型的技术栈。
2. 封装可扩展的文件运行时，实现对多文件的预览支持，目前已支持img、docx、xlsx、ppt、pdf、md、txt、audio、video、html等。该功能已被收录到公司通用库，服务于4+项目。
3. 深度优化webpack构建流程，借鉴业界领先的技术方案，集成swc、thread-loader、持久化缓存等技术，从多维度提升构建效率，成功将构建时间从最初的8分钟缩减至10秒内，极大地提高了开发和部署效率。
4. 封装weixin-js-sdk，无感通过微信授权，快捷调用微信扫一扫、分享、地图导航、微信支付等权限。数据驱动程序架构，将页面等自动化，代码数量减少90%，开发效率提升80%。

### 广东省委老干部局 | 前端开发工程师
**2022.02 - 2024.06**

**项目描述**：
该项目为广东省委老干部局的办公系统，由面向内部的无纸化办公系统、面向群众的CMS官网、面向老年用户的移动端APP三端，提供了离退休干部认证、活动场地管理等线上办公平台，以及移动端场地选座、语音操作的适老化功能。

**技术栈**：
uni-app、Vue3、Webpack、Wordpress、Bootsrap、Echarts、Sortablejs

**项目职责**：
1. 优化和提升富文本编辑器性能。
2. PC、APP端的适老化无障碍操作开发。
3. 升级系统框架，引入前沿的前端技术开发。
4. 编程层面和项目优化，制定组件库中的组件开发规范，自动引入组件。

**项目业绩**：
1. 针对TTS功能进行深度优化，配合文本分段以及并发请求控制，大幅降低转换和传输时间。与后端协作实现情绪标记，增强语音表现力。BFF层引入数据库缓存机制，减少重复转换次数，提高系统效率和稳定性。该优化方案已在5+项目中稳定落地，用户满意度提升80%。
2. 设计适用于长表单应用的高性能数据存储与同步模块，并主导该模块的实现与落地。通过深度优化本地存储和采用浏览器跨标签页通信方案，将表单数据存储和同步效率提升了90%，从根源上规避了数据遗失风险。该模块已成功发布到npm，广泛应用于公司内部和外部项目。
3. 实现跨标签页通信常用技术手段的封装，主要通过BroadCastChannel API，并处理了相关兼容性降级预案。收录到公司内部插件库，服务于2+项目。

## 教育背景

**广州珠江职业技术学院 | 计算机应用技术**  
**2019.09 - 2022.06**

- GPA：3.47(前1%)
- 荣誉/奖项：国家励志奖学金、广东省职业技能大赛《融媒体》第二、三等奖、蝉联学院开发竞赛第一名、优秀实习生

## 自我评价

关注行业趋势，对新的技术保持好奇与了解，熟练使用Cursor、Copilot、ChatGPT、DeepSeek等Ai工具辅助开发。

热衷于前端开发领域，不断扩展专业知识库，深入研读了众多前沿的前端技术书籍，包括但不限于《前端架构设计》《前端工程化-体系设计与实践》《微前端设计与实现》《Vue.js设计与实现》等。

无论面对何种新兴技术，始终持积极态度，并通过阅读专业书籍以及相关视频，能在一周内快速理解并应用这些技术。